### Constraint Satisfaction Problem
CSP adalah permasalahan-permasalahan yang penyelesaiannya perlu mematuhi suatu batasan/syarat yang disebut constraint. Sebagai contoh, dalam soal 4-queen kita diharuskan untuk meletakkan 4 buah Ratu pada papan catur berukuran 4x4, dengan constraint yaitu tidak boleh ada 2 Ratu yang saling menyerang satu sama lain. Menggunakan pendekatan yang salah, kita terpaksa memeriksa setiap dari 4^4 kemungkinan yang ada untuk menemukan solusi. Namun, menggunakan pendekatan yang mempertimbangkan constraint yang ada, kita dapat mengurangi kemungkinan yang perlu diperiksa hingga jumlah yang jauh lebih kecil.
## Forward Checking
Salah satu metode untuk menyelesaikan 4-queen yaitu dengan menggunakan forward checking. Forward checking dapat dilakukan dengan cara mencatat semua nilai yang konsisten dengan constraint untuk setiap variabel. Pencarian akan dihentikan ketika ada variabel yang tidak lagi memiliki kemungkinan nilai yang memenuhi constraint, sehingga dilakukan backtracking. Pada 4-queen, variabel yang kita miliki berupa 4 kolom yang dinomori 1-4. Setiap kolom tersebut memiliki 4 kemungkinan nilai, yaitu juga 1-4 yang menandakan baris. Misalkan, kita mulai dengan meletakkan sebuah Ratu pada kolom 1 baris 1. Maka, kita dapat mengeliminasi beberapa kemungkinan nilai dari variabel-variabel lain yang tidak lagi memenuhi constraint, antara lain nilai 1 dan 2 pada kolom 2, nilai 1 dan 3 pada kolom 3, dan nilai 1 dan 4 pada kolom 4. Kemudian, karena nilai tersisa pada kolom 2 hanya 3 dan 4, kita letakkan Ratu kedua pada kolom 2 baris 3. Nilai-nilai yang tidak lagi memenuhi constraint antara lain baris 2 dan 4 pada kolom 2 dan baris 3 pada kolom 4. Karena sudah tidak ada kemungkinan untuk meletakkan Ratu pada kolom 3, kita melakukan backtracking dan memindah Ratu kedua ke baris 4. Sekarang satu-satunya nilai yang mungkin untuk Ratu ketiga adalah baris 2. Setelah kita meletakkan Ratu ketiga pada kolom 3 baris 2, tidak ada lagi kemungkinan nilai untuk kolom 4. Oleh karena itu, kita melakukan backtracking lebih jauh lagi, yaitu memindahkan Ratu pertama. Proses ini diulang hingga kita dapat menemukan nilai untuk setiap variabel yang memenuhi constraint atau setiap kemungkinan sudah dicoba.
